Tests: Factor out the simulation setup, s.t. we can just change numbers.
Mehr Partikel: Wie viel gehen maximal auf Laptop und Desktop?
I'd like to see an example of a symplectic iterator...
Wie verhält sich die Gesamtenergie des Systems unter Integration?
Parallelisieren mit Tasks!
Barnes-Hut!
Embeded Runge-Kutta
Renderer-Klassen einführen. Für Renderer braucht man Cameras. Achtung: Auch Renderer werden mal mit Tasks arbeiten müssen!
Partikel abstrahieren: Man will mit Arrays von Partikeln arbeiten, die sich mit Eigenschaften und Kräften erweitern lassen!
Am liebsten würde ich jetzt dafür sorgen, dass Tasks auch übers Netzwerk verteilt werden...
Und dann würde man Tasks auch gerne noch auf die GPU auslagern.
 
